Spring 입문 주차 들어와서 첫 과제를 하는데,   과제가 대중교통이란 상위 클래스에서 상속을 받아 하위 클래스인 버스와 택시를 만드는 것이었다.  
대중교통을 추상 클래스로 만들어 상속 시켰는데 공통으로 사용할 멤버들은 대중교통 추상 클래스에서 선언했다.

때문에 변수를 사용할 때 슈퍼 클래스의 멤버라 생각해서 `super.passenger` 이렇게 사용했는데   
그럴 필요가 없었다! `super`를 떼고 `this`를 붙였는데도 돌아갔다!
이 말은 매개변수 이름이 같지 않으면 그냥 사용해도 괜찮다!   

**다만 멤버가 `private`이라면 다른 메서드를 통해 사용해야 한다는 것**

---

`int surcharge = Math.max(distanceToDestination - baseDistance, 0) * farePerDistance;`

원래는 삼항 연산자로 연산 값에 따른 코드를 작성했는데 같은 식이 두 번이나 사용돼서 가독성이 떨어진다고는 생각하고 있었다.   
근데 `인텔리제이가 Math.max()`메서드를 쓰는 것을 추천해줬다!   
그래서 위와 같은 코드로 바꿀 수 있었다!   

---

이건 알게 된지 꽤 됐는데 이제야 정리한다!   
코테 주간 마라톤 문제의 마지막 문제인 **신규 아이디**에서 나는 `regex`를 사용해서 풀었는데   
기술 매니저님이 `^[]`나 `[]$`대신 `startWith()` `endsWith()`이라는 메서드 사용해서도 맨 앞의 값이나 맨 뒤의 값을 알 수 있다고 알려주셨다.

---

클래스 변수 초기화 시기가 정확히 언제인지 너무 궁금했다.   
객체 생성 없이 가능한 건 알겠는데 Card.width 한 순간 메모리에 올라가는 것일까?   

그래서 같이 얘기하던 같은 반분들과 같이 대화하며 찾아봤다!   

Class 로딩 시기!   
=> Static 변수는 프로그램이 시작(Run)할 때 (즉, 메인 함수가 실행되기 전) 초기화된다.  
**static 변수가 프로그램 전체의 수명주기 동안 유지되기 때문에 프로그램이 실행되는 동안 변경되지 않는 값을 저장하기 위해 사용되기도 한다.**

static 변수의 초기화는 한 번만 이루어지고 프로그램이 종료될 때까지 그 값을 유지한다.

---

S.A.란?   
Solution Architect인 것 같다. IT 관련 SA로 검색했을 때 떴기 때문.   
시스템과 컴포넌트, 기능들을 결합 및 통합하고, 비즈니스 요구사항을 기술 언어로 번역하여 전달하는 업무

---

컴포넌트란?   
여러 개의 프로그램 함수들을 모아 하나의 특정한 기능을 수행할 수 있도록 구성한 작은 기능적 단위

---

다른 분 프로젝트 만드시는 거 보고 주워들은 팁인데 백은 프론트로 null을 넘기면 안 된다!

---

HTML Method에서   
PUT은 데이터를 대체   
PATCH는 일부만 변경할 때   

---

`http://` `https://` => HTTP protocol을 사용한다는 것

---

HTTP (Hyper Text Transfer Protocol)   
Hyper Text란 것은 HTML, css 같은 것

---

`parseInt` => `int`   
`valueOf` => `Integer` :: null 가능

