### jQuery
+ HTML을 쉽게 제어할 수 있는 코드를 미리 작성해 둔 Javascript 라이브러리
+ 미리 작성된 Javascript 코드를 가져오는 것이기 때문에 import를 해야 사용할 수 있다.
+ Javascript보다 직관적이라는 장점이 있다.
#### jQuery를 왜 사용하게 됐는지?
+ 예전에는 브라우저마다 Javascript 코드가 달랐기 때문

### JSON(JavaScript Object Notation) : (서버→클라이언트)
+ Javascript 객체 문법으로 구조화된 데이터를 표현하기 위한 문자 기반의 표준 포맷
+ Key:Value로 이루어져 있고, 자료형 Dictionary와 유사하다.

### GET 요청 (클라이언트→서버)
+ REST API에서 행위(Verb)에 속한 Method 중 하나
  + REST API는 자원(Resource), 행위(Verb), 표현(Representation of Resource)으로 구성되어 있다.
+ 통상적으로 데이터 조회를 요청할 때 사용

### Ajax(Asynchronous JavaScript And XML)
+ 비동기 자바스크립트와 XML
+ 간단히 말해서, 서버와 통신하기 위해 XMLHttpRequest 객체를 사용하는 것
+ JSON, XML, HTML, 일반 텍스트 형식 등을 포함한 다양한 포맷을 주고 받을 수 있다.
#### Ajax의 특징
1. 페이지 새로고침 없이 서버에 요청
2. 서버로부터 데이터를 받고 작업을 수행
#### 비동기(Asynchronous)
+ 동시에 일어나지 않는다를 의미
+ 노드 사이의 작업 처리 단위(transaction)를 동시에 맞추지 않아도 된다.
+ 장점 : 결과가 주어지는데 시간이 걸리더라도 그 시간 동안 다른 작업을 할 수 있으므로 자원을 효율적으로 사용
+ 단점 : 동기보다 복잡하다.
+ 예시 > Ajax, setTimeout()

---

### Python
#### 자료형
+ 숫자, 문자형 (+ Boolean형(True, False))
+ List형 (Javascript의 Array형과 동일)
  ```py
  a_list = []
  a_list.append(1)     # 리스트에 값을 넣는다
  a_list.append([2,3]) # 리스트에 [2,3]이라는 리스트를 다시 넣는다
  ```
+ Dictionary형 (Javascript의 dictionary형과 동일)
  ```py
  a_dict = {}
  a_dict = {'name':'bob','age':21}
  a_dict['height'] = 178
  ```
+ Dictionary형과 List형의 조합
  ```py
  people = [{'name':'bob','age':20},{'name':'carry','age':38}]
  person = {'name':'john','age':7}
  people.append(person)
  ```
#### 함수
```py
def sum_all(a,b,c):
	return a+b+c

def mul(a,b):
	return a*b

result = sum_all(1,2,3) + mul(10,10)
```
#### 조건문
```py
def oddeven(num):  # oddeven이라는 이름의 함수를 정의한다. num을 변수로 받는다.
	if num % 2 == 0: # num을 2로 나눈 나머지가 0이면
		 return True   # True (참)을 반환한다.
	else:            # 아니면,
		 return False  # False (거짓)을 반환한다.

result = oddeven(20)
```
#### 반복문
+ 파이썬에서의 반복문은, 리스트의 요소들을 하나씩 꺼내쓰는 형태
```py
fruits = ['사과','배','감','귤']

for fruit in fruits:
	print(fruit)
```

### 패키지
+ Python에서 패키지는 모듈(일종의 기능들 묶음)을 모아 놓은 단위
+ 이런 패키지의 묶음을 라이브러리라고 볼 수 있다.
+ 새로운 프로젝트의 라이브러리를 가상환경(공구함)에 설치하려면 pip(python install package)를 이용하면 된다.
#### 가상 환경(virtual environment)
+ 프로젝트별로 패키지들을 담을 공구함 / 프로젝트별로 라이브러리를 모아두는 곳
+ 같은 시스템에서 실행되는 다른 파이썬 응용 프로그램들의 동작에 영향을 주지 않기 위해, 파이썬 배포 패키지들을 설치하거나 업그레이드하는 것을 가능하게 하는 <b>격리된 실행 환경</b>

### DB
+ 컴퓨터가 아니라 프로그램과 같은 것이다.
+ 요새 트렌드는 <b>클라우드 형태의 DB</b>
#### DB를 쓰는 이유
+ 잘 찾아쓰기 위해서
#### DB의 종류
1. RDBMS(SQL)
  > + 행/열의 생김새가 정해진 엑셀에 데이터를 저장하는 것과 유사
  > + 정형화되어 있는 만큼, 데이터의 일관성이나 분석에 용이
  > ex) MS-SQL, My-SQL
2. No-SQL
  > + 딕셔너리 형태로 데이터를 저장해두는 DB
  > + 자유로운 형태의 데이터 적재에 유리한 대신, 일관성이 부족할 수 있다.
  > ex) MongoDB
