### 벨로그에 포스팅할 것
#### Python Flask 서버 프로젝트 세팅
#### MongoDB Atlas 연결하는 방법
#### GET Method / POST Method (+ REST API)
#### AWS를 사용해서 프로젝트를 배포하는 방법

<hr>

### 로컬 개발환경
+ 같은 컴퓨터에다 서버도 만들고, 요청도 하는 것
+ 클라이언트 = 서버

### Flask Framework
> 프레임워크를 쓰지 않으면 태양초를 빻아서 고추장을 만드는 격!   
> 프레임워크는 3분 요리/소스 세트
+ 서버를 구동시켜주는 편한 코드 모음 ex) Spring
+ 통상적으로 flask 서버를 돌리는 파일은 `app.py`라고 이름 짓는다.
#### app.py
```py
from flask import Flask
app = Flask(__name__)

@app.route('/')
def home():
   return 'This is Home!'

@app.route('/mypage')
def mypage():  
   return 'This is My Page!'

if __name__ == '__main__':  
   app.run('0.0.0.0',port=5000,debug=True)
```
+ url 별로 함수명이 같거나, route('/')내의 주소가 같으면 안 된다.
#### Flask를 사용한 프로젝트 기본 폴더구조
+ 프로젝트 폴더 안에
  + static 폴더 (이미지, css파일)
  + templates 폴더 (html파일)
  + app.py 파일
+ venv는 안보인다고 생각하기!
+ flask 내장함수 render_template를 이용해 templates 안의 html파일을 가져오는 것
#### API 만들기
+ HTTP request method(요청 메소드)   
은행의 창구가 API 같고, 창구에서 개인 고객이냐 기업 고객이냐에 따라 처리하는 것이 다른 것처럼   
클라이언트가 요청 할 때에도, <b>"방식"</b>이 존재   
그 방식이 <b>HTTP request method(요청 메소드)</b>
+ GET method
  + 통상적으로! 데이터 조회(Read)를 요청할 때 ex) 영화 목록 조회
  + 데이터 전달 : URL 뒤에 물음표를 붙여 key=value로 전달
+ POST method
  + 통상적으로! 데이터 생성(Create), 변경(Update), 삭제(Delete) 요청 할 때 ex) 회원가입, 회원탈퇴, 비밀번호 수정
  + 데이터 전달 : 바로 보이지 않는 HTML body에 key:value 형태로 전달
+ GET, POST말고 방식이 더 존재하지만 이 두가지가 가장 많이 쓰인다.

<hr>

### 프로젝트 배포
+ 웹서비스를 런칭해서 클라이언트의 요청에 항상 응답하려면 
1. 컴퓨터가 항상 켜져있고 프로그램이 실행되어 있어야 한다.
2. 모두가 접근할 수 있는 공개 IP 주소(Public IP Address)로 나의 웹 서비스에 접근할 수 있도록 해야 한다.
+ 서버는 컴퓨터
#### 순서 (자세한건 블로그에)
1. AWS라는 클라우드 서비스에서 편하게 서버를 관리하기 위해서 항상 켜 놓을 수 있는 컴퓨터인 EC2 사용권을 구매
   + 무료 기간(1년)이 끝나면 결제가 되기 때문에, 그 전에 EC2 서버를 중지 또는 종료해야 한다.
2. 구입한 컴퓨터를 원격으로 실행시키기 위해 운영체제(OS)로 리눅스의 Ubuntu를 설치
   + 블로그에 정리할 때 우분투가 무엇인지
3. window는 git bash(= SSH(Secure Shell Protocol))라는 프로그램으로 EC2에 접속할 수 있다.
   + SSH(Secure Shell Protocol)
      + 다른 컴퓨터에 접속할 때 쓰는 프로그램이며, 다른 것들 보다 보안이 상대적으로 뛰어나다.
      + 접속할 컴퓨터가 22번 포트가 열려있어야 접속 가능, AWS EC2의 경우, 이미 22번 포트가 열려있다.
4. 로컬의 서버 환경과 똑같이 세팅(python, pip, DB, 포트포워딩 등)해야 한다. 
5. filezila를 이용해 서버에 프로젝트 파일 업로드
6. pip로 패키지 다운로드
7. AWS에서 포트 열기
8. SSH 접속을 끊어도 서버가 계속 돌게 nohup 설정하기
   + `nohup python app.py &`
9. 구입한 도메인 연결
10. +) og 태그 만들기
